男人很容易喜欢一个女人，却不轻易深爱一个女人。　　  

男人在感情的王国里，绝对是个昏君。女人只要肯奉承，他什么都答应。　　  

男人普遍喜欢外表温柔的女子，宁愿把精力花在事业或其他地方，也不愿全用来征服女人。　　  

男人都不太重视对自己太好的女人。　　  

男人都怕女人死缠烂打，但喜欢用同样的方式对付没追上的女人。  

男人的梦想之一，是拥有可以超越友谊界限的红颜知己。  

男人会以很理性的态度取舍爱情，就算他感性上很爱一个人，但当他清楚她并非一个好妻子时，他会放弃她，另找合适家居生活的那一个。男人认为恋爱和结婚是两回事，很多时候，他拖延结婚，根本原因就是他认为身边的女人不是想像中的好妻子。　　  

男人对妻子的要求，可能比对恋人更低――在外型上，在性格上则更高。　　  

懂得欣赏聪明女人的男人不多，和她们在一起，男人总觉得缺乏安全感受。　　  

当有喜欢的女人在场时，男人会有如下表现：话多；显得聪明些；比平日慷慨；会把话题扯到得意成就上；会刻意显露平时少见的好心肠；多说一些自以为好笑的笑话引大家（其实主攻目标是那个她啦）发笑。

一个男人同时是大男人和小男人的化身。大男人的他，希望女人完全迁就他，令他放心；小男人的他，意识到自己懦弱无能的一面，犹豫不决。说穿了，他们很多都是忌妒心重的小器鬼，又像孩子般容易被哄骗。　　  

男人追求女人的时候愿意割舍一切自由，追到了越来越感到自由的重要性。　　  

男人内心隐藏着狩猎心态，追捕，得到后就要驯服她，让她变成可在家饲养的乖乖动物。　　  

男人都有爱当英雄的自大心态，所以很容易爱上向他诉苦的女人。　　  

男人希望身边的女人明白：带着同一个女人去所有地方，实在是一件很闷的事（或许女人也这样觉得吧，只是不好意思说），所以和其他女人适度约会，是调剂和放松，完全可以没有其他企图。　  

两性关系中，女人需要男人告诉她，他愿意为她做任何牺牲，男人则需要女人告诉他，他很能干。　　  

男人自以为是的多情，常常是女人眼中不折不扣的薄幸。　　  

在男人心底，亲热到哪个程度，就是和女人的恋情发展到什么程度。　　  

男人每隔一段时间，就有情绪和体力跌到谷底的几天，不想见任何人（包括最喜欢的人），躲起来翻翻书，听听音乐，看看影碟或狂打电玩发泄。　　  
有过恋爱经验的男人都知道：女人是不能不骗的，类似像：“我会永远爱你”，“我一直都会像现在这样疼你”，“什么时候需要我，一个电话我就立刻赶来”，“我以后再也不会像爱你这样去爱另外一个人”这种话是必须要说但永远坚持不了的“骗话”，谁让女人这么爱听呢！  

男人遇上旧情人多半会自作多情，以为与自己有过感情的人，内心总会保存一份情，幻想爱过他的女人永远爱他。女人只会美化眼前的男人，男人却不自觉地美化逝去的恋情。所以男人比女人更认同：分手还是朋友。不管是甩人还是被甩，男人多半愿意与前女友继续保持联络。　　  

女人在意男友以前的女友，男人却在意女人离开他后找个什么样的男友。如果分手后仍是朋友的，他会时不时批评她的男友。　　  

男人跌入爱河，很少问她的过去，不太关心她和哪种男人谈过恋爱，因为男人较注重女人的外表――外表就是现在。　　  

男人不愿听心上人的旧恋情，因为一想到自己爱的人之前和其他男人有过肌肤之亲，就难以忍受。　　  

面对两个对自己有爱意的人，女人会在徘徊中选择，男人不会为此烦恼――他其实只想同时追上两个人呢！

男人爱上一个女人，不一定对她有强烈的亲热冲动，反倒对一些他只是喜欢而不爱的女人，冲动更大些。　　  

男人很容易被女人吸引，但他分得出哪种渴求出于性还是爱，大概知道能从她身上得到什么。　　  

女人主动示爱，对男人来说，唯一的损失就是缩短了那段朦朦胧胧，若有若无的浪漫日子。　　  

男人害怕结婚――其实真正害怕的不是婚姻这回事，而是婚礼的繁琐过程和女人的挑剔要求。　　  

不少男人第一眼爱上女人的背后，其实隐藏着单纯而不可告人的目的：第一眼看见她就想和她有肌肤之亲。只是为了得到她们，他们吃力地陪她们先玩女人喜欢的浪漫游戏。

男人看到喜欢他的女人（就算他对她没太大感觉）跟其他男人稍微热情一点，即使是朋友般的拥抱或亲吻，心里也会不舒服，知道她被人追求更会妒忌，因为骨子里男人不想输给任何人。　　  

男人相信证明自身出色的重要表现之一是：拥有更多的女人。事业上越出色的男人，往往需要更多女人的仰慕和倾心以体现他的超凡脱俗。　　  

男人在分手问题上拖泥带水，其实是想把去留的难题丢给女人，减少自己决定带来的内疚感。

男人说的“未来”是6个月到1年时间，女人的定义则可以是10年到50年。当男人爱上一个女人，他只会想像如何在短暂的未来与她亲密发展；女人则幻想到恋爱，结婚，生孩子乃至如何白头到老。　　  

男人基本是都小器，大方是装出来的。表面上他们不拘小节，其实内心和女人一样，计算得清清楚楚。　　  

女性较容易坦白心事，男人恰恰相反。遇到烦恼，他们找个别好友倾诉时，不会说得很完整，总会给自己留最后一点面子。男人的倾诉都是经过包装或刻意切碎的，不让一个人知道全部。这也是女人很难了解男人的原因――他们根本不想被人彻底了解。

一个男人可以爱上两个女人，但究竟喜欢哪个多一点，他多半分不清楚。　　  

男人看待婚外情比女人实际，因为他有更多机会涉及婚外情，而且他心里明白――花心隐藏在男人的天性中。  

男人要变心，其实和女人是否注意保持美丽仪表没直接关系，那只是他的借口之一。当他厌倦一个女人，不管她多漂亮，只要是她以外的任何女人，他都觉得比她有吸引力。40、成熟男人对于崇拜他的少女，抵抗力是相当弱的。

男人年纪越大，择偶越随心所欲，乃至不顾他人的任何想法。　　  

对许多男人来说，真爱意味着――爱情减去性。换句话，男人只要觉得女人缺乏性的吸引力，就可以一直跟她做单纯的朋友。　　  

男人在有寻求亲热的身体冲动那一刻，对异性的要求忽然降低，他会觉得一个平时普通的女人很可爱，甚至很性感。不过等冲动一旦消退，他立刻恢复了习惯的审美判断。

男人对女人的爱总是混合了生理冲动，亲热前他觉得女人什么都好，之后却可以无半点留恋，但为了不背负太多罪恶感，他们可以装作温柔地在事后继续吐露缠绵的情话。　　

男人很容易爱上卖弄风情，看起来唾手可得的女人（恰恰这是最不受同性欢迎的女人），因为他觉得有更多机会触摸。
